[The Heir]
[الوريث]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
[Entry Permit for the Tribute Ink Selection]
[تصريح دخول لاختيار حبر التكريم]
His Majesty
صاحب الجلالة
has moved up the Tribute Ink selection.
لقد تقدمت في تشكيلة أحبار تريبيوت.
Looking across Huizhou,
بالنظر إلى مدينة هويتشو،
the Tian family is stuck in lawsuits,
عائلة تيان عالقة في سلسلة من الدعاوى القضائية،
while the Chen family
بينما عائلة تشين
hasn't launched anything new
لم يطلق أي شيء جديد
except the Scholar Ink.
باستثناء حبر الباحث.
Driven by stress, Lord Yan
مدفوعًا بالضغط النفسي، اللورد يان
came to us and tried
جاء إلينا وحاول
to reconcile us and Zhen.
للمصالحة بيننا وبين تشن.
Today,
اليوم،
we rejected his kindness.
رفضنا لطفه.
We should pay a visit to him
ينبغي أن نزوره
someday
يوماً ما
and apologize in person.
والاعتذار شخصياً.
The problem is how we express our apologies.
تكمن المشكلة في كيفية التعبير عن اعتذاراتنا.
Are we going to bring Li Zhen along?
هل سنصطحب لي تشن معنا؟
If so, before that happens,
إذا كان الأمر كذلك، فقبل حدوث ذلك،
should we also hold a grand ceremony
هل ينبغي علينا أيضاً إقامة حفل كبير؟
to welcome the Eighth Branch back?
هل نرحب بعودة الفرع الثامن؟
Well said.
أحسنت القول.
Lord Yan obviously looks down on the Li family
من الواضح أن اللورد يان ينظر بازدراء إلى عائلة لي
and thinks everyone of us as incompetent.
ويعتبرنا جميعاً غير أكفاء.
For insisting that we must attend
لإصرارهم على وجوب حضورنا
the Tribute Ink selection with that girl,
مجموعة تريبيوت إنك مع تلك الفتاة،
he's such a foolish eunuch.
إنه خصي أحمق للغاية.
In my opinion, it is he
في رأيي، هو
who owes an apology to the Sixth Uncle and the Third Brother.
الذي يدين بالاعتذار للعم السادس والأخ الثالث.
Enough.
كافٍ.
If this gets out,
إذا انتشر هذا الخبر،
where will the Li family stand?
أين سيكون موقف عائلة لي؟
You must refrain from saying such words again.
يجب عليك الامتناع عن قول مثل هذه الكلمات مرة أخرى.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Yes, Sister-in-law.
نعم، أخت الزوج.
As a matter of fact,
في واقع الأمر،
Lord Yan took that action
اتخذ اللورد يان ذلك الإجراء
because he holds the Li family in high regard.
لأنه يكنّ احتراماً كبيراً لعائلة لي .
He holds us in high regard?
هل يكنّ لنا احتراماً كبيراً؟
Does that mean he has to attach the Eighth Branch to us?
هل يعني ذلك أنه يجب عليه أن يربط الفرع الثامن بنا؟
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
you also think that we should have Zhen back for the selection,
أنت تعتقد أيضاً أنه يجب علينا إعادة تشن للاختيار،
don't you?
أنت , لا؟
Didn't Zhen already make it clear?
ألم يوضح زين ذلك بالفعل؟
She refuses to come back.
إنها ترفض العودة.
As someone expelled from the clan,
بصفتي شخصًا طُرد من العشيرة،
is she even entitled to refuse anything?
هل يحق لها حتى أن ترفض أي شيء؟
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
do you mean
هل تقصد
that if Zhen agrees,
وإذا وافق تشن،
we should admit her back into the clan?
هل ينبغي أن نعيدها إلى العشيرة؟
Is it what you're suggesting?
هل هذا ما تقترحه؟
Shut up!
اسكت!
Are you out of your mind, huh?
هل أنت مجنون، هاه؟
The Li family
عائلة لي
has declined to such a state.
وقد تدهورت إلى هذه الحالة.
If there were full of talents and excellent ink products
لو كان المكان مليئًا بالمواهب ومنتجات الحبر الممتازة
like before,
كما في السابق،
would Lord Yan
هل سيفعل اللورد يان ذلك؟
have said those words today?
هل قال أحد هذه الكلمات اليوم؟
Father, are you saying
يا أبي، هل تقول
that even you don't think
حتى أنت لا تعتقد
I'm able to create the new Yunsong Ink?
هل أستطيع إنشاء حبر يونسونغ الجديد؟
None of you have faith in me, do you?
لا أحد منكم يثق بي، أليس كذلك؟
Nobody in this family believes in me, right?
لا أحد في هذه العائلة يؤمن بي، أليس كذلك؟
Jingdong!
جينغدونغ!
You...
أنت...
Father.
أب.
Aunt Rujun.
العمة روجون.
Over the past few months,
خلال الأشهر القليلة الماضية،
Jingdong has spent days and nights in the ink workshop.
أمضى جينغدونغ أياماً وليالي في ورشة الحبر.
He would even sacrifice his soul
بل إنه مستعد للتضحية بروحه
to the new Yunsong Ink if it could help.
إلى يونسونغ إنك الجديد إذا كان ذلك سيساعد.
I believe we will surely
أعتقد أننا سنفعل ذلك بالتأكيد
be granted the privilege to produce the Tribute Ink
يُمنح امتياز إنتاج حبر التكريم
if we send Jingdong's creation to the selection.
إذا أرسلنا إبداع جينغدونغ إلى الاختيار.
Halt!
وقف!
Sit down.
اجلس.
This is my fault.
هذا خطأي.
This is all my fault.
هذا كله خطأي.
I fought Jinshui for nearly
لقد قاتلت جينشوي لما يقرب من
the entirety of my life.
طوال حياتي.
I also forced Jingdong to compete with Jingqi
أجبرت جينغدونغ أيضاً على التنافس مع جينغتشي
and Jingfu
وجينغفو
when he was little.
عندما كان صغيراً.
The Tribute Ink case years ago
قضايا تريبيوت إنك قبل سنوات
took Jingqi's life.
قتل جينغتشي.
Jingfu
جينغفو
died outside
مات في الخارج
and couldn't even be buried in the ancestral grave.
ولم يكن من الممكن حتى دفنه في مقبرة الأجداد.
Jinshui was expelled from the clan.
تم طرد جينشوي من العشيرة.
He even swore an oath
بل إنه أقسم يميناً
to never make ink anymore.
عدم صنع الحبر بعد الآن.
There's no one left for me and my son to fight against.
لم يعد هناك أحد لأقاتله أنا وابني.
Given that,
بشرط،
we've been tormenting each other.
لقد كنا نعذب بعضنا البعض.
You, Jingdong, are always
أنت يا جينغدونغ، دائماً
harboring resentment and antagonizing others.
إضمار الضغينة واستعداء الآخرين.
As for your wife,
أما بالنسبة لزوجتك،
she is cautious in every way,
إنها حذرة في كل شيء،
trying to protect and pamper you
أحاول حمايتك وتدليلك
out of fear of more damage to your legs,
خوفاً من إلحاق المزيد من الضرر بساقيك،
which will break your heart again.
الأمر الذي سيحطم قلبك مرة أخرى.
And your son...
وابنك...
Every day, he is busy doing heaven knows what
كل يوم، ينشغل بفعل ما لا يعلمه إلا الله.
and never steps into the ink workshop.
ولا يدخل أبداً إلى ورشة الحبر.
Look what has become
انظروا إلى ما آل إليه الحال
of a perfectly fine young man.
شابٌّ ممتاز.
You're criticizing me.
أنت تنتقدني.
Then what about you?
وماذا عنك؟
Apart from supervising production in the ink workshop,
إلى جانب الإشراف على الإنتاج في ورشة الحبر،
have you ever made one single piece of new ink?
هل سبق لك أن صنعت قطعة حبر جديدة واحدة؟
That aside, you even
وبغض النظر عن ذلك، فأنت حتى
picked a terrible man
لقد اختار رجلاً سيئاً
for your daughter as her husband!
لابنتك كزوج لها!
Aren't you ashamed when you reprimand me?
ألا تشعر بالخجل عندما توبخني؟
It's the father's fault for not properly educating his son!
إنها غلطة الأب لعدم تعليمه ابنه بشكل صحيح!
Jingdong!
جينغدونغ!
You've gone way out of line.
لقد تجاوزت حدودك تماماً.
Quick, come with me.
هيا، تعال معي بسرعة.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
Sixth Master,
الأستاذ السادس،
something happened in the ink workshop!
حدث شيء ما في ورشة الحبر!
Old Madam,
سيدتي العجوز،
Sixth Master,
الأستاذ السادس،
Manager Shao is taking a group of ink-makers
يصطحب المدير شاو مجموعة من صانعي الأحبار
to the ancestral hall to petition for Miss Li Zhen.
إلى قاعة الأجداد لتقديم التماس من أجل الآنسة لي تشن.
Sixth Master.
الأستاذ السادس.
Young Master.
السيد الشاب.
What are you lot up to?
ماذا تفعلون يا رفاق؟
Sixth Master,
الأستاذ السادس،
glad that you came.
سعدت بقدومك.
Upon hearing about the main family's discussion
عند سماع نقاش العائلة الرئيسية
on whether to let Miss Li Zhen return for the Tribute Ink selection,
بشأن ما إذا كان ينبغي السماح للسيدة لي تشن بالعودة للمشاركة في اختيار تريبيوت إنك،
we decided to come and petition for her.
قررنا المجيء وتقديم التماس من أجلها.
Sixth Master,
الأستاذ السادس،
we wrongly blamed Miss Li Zhen
لقد ألقينا اللوم خطأً على الآنسة لي تشن
for the previous ink recipe incident.
بخصوص حادثة وصفة الحبر السابقة.
We'd like to apologize to her in person.
نود أن نعتذر لها شخصياً.
That's right, Sixth Master.
هذا صحيح، أيها السيد السادس.
The ancient lacquer-soot ink recreated by Miss Li Zhen
حبر السخام والورنيش القديم الذي أعادت ابتكاره الآنسة لي تشن
has become a top seller in Li Ink.
أصبح من أكثر المنتجات مبيعاً في شركة Li Ink.
And her creation of Fu Jin Ink is deeply favored by Lord Yan.
وقد حظي ابتكارها لحبر فو جين بإعجاب كبير من قبل اللورد يان.
Plus, the medicinal ink
بالإضافة إلى الحبر الطبي
is a legacy left by the Li ancestors.
هو إرث تركه أسلاف عائلة لي.
It's only reasonable to enter these two types of ink
من المنطقي إدخال هذين النوعين من الحبر
into the Tribute Ink selection.
ضمن مجموعة أحبار التكريم.
If Miss Li Zhen returns,
إذا عادت الآنسة لي تشن،
Li Ink will surely regain the privilege to produce the Tribute Ink.
من المؤكد أن شركة Li Ink ستستعيد امتياز إنتاج حبر Tribute Ink.
-Sixth Master,
-السيد السادس،
-please let Miss Li Zhen back.
أرجوكم، دعوا الآنسة لي تشن تعود .
So none of you believe the Sixth Branch then?
إذن لا أحد منكم يؤمن بالفرع السادس؟
You don't think I, Li Jingdong, am
ألا تعتقد أنني، لي جينغدونغ،
competent for the Tribute Ink selection, do you?
هل أنت مؤهل لاختيار حبر تريبيوت ؟
Manager Shao.
المدير شاو.
Young Master,
السيد الشاب،
I don't mean any of that.
لا أقصد أيًا من ذلك.
We just want what's the best for Li Ink.
نريد فقط الأفضل لشركة Li Ink.
Jingdong,
جينغدونغ
don't be rude to Manager Shao.
لا تكن وقحاً مع المدير شاو.
Father,
أب،
as the manager of the ink workshop,
بصفتي مدير ورشة الحبر،
he's meddling with the main family's affairs,
إنه يتدخل في شؤون العائلة الرئيسية،
and has gathered
وقد جمع
a large group of workers
مجموعة كبيرة من العمال
to petition for Li Zhen.
لتقديم التماس من أجل لي تشن.
Isn't he overstepping his boundaries?
ألا يتجاوز حدوده؟
I'm only voicing what we all have in our hearts.
أنا فقط أعبر عما في قلوبنا جميعاً.
We're acting solely in the best interests of the main family.
إننا نتصرف فقط بما يحقق مصلحة الأسرة الرئيسية.
What main family?
ما هي العائلة الرئيسية؟
The Eighth Branch?
الفرع الثامن؟
Is Li Zhen your master now?
هل لي تشن هو سيدك الآن؟
Sixth Master,
الأستاذ السادس،
please be the judge here.
تفضلوا بالحكم هنا.
We are...
نحن...
doing this in good faith.
القيام بذلك بحسن نية.
The Tian family is troubled by lawsuits.
تعاني عائلة تيان من مشاكل تتعلق بالدعاوى القضائية.
The Chen family can't offer a top-tier ink product as of now.
لا تستطيع عائلة تشين تقديم منتج حبر من الدرجة الأولى في الوقت الحالي.
This year,
هذا العام،
Li Ink stands
لي إنك
the highest chance of winning.
أعلى فرصة للفوز.
Please let Miss Li Zhen come back
أرجوكم، دعوا الآنسة لي تشن تعود.
so as to reclaim the authority over the Tribute Ink.
وذلك لاستعادة السلطة على شركة تريبيوت إنك.
-Reclaim the authority!
- استعيدوا السلطة!
Listen up, all of you.
انتبهوا جميعاً.
Even without Li Zhen,
حتى بدون لي تشن،
I, Li Jingdong, am
أنا، لي جينغدونغ، أنا
still able to regain the privilege of producing the Tribute Ink.
لا يزال بإمكانها استعادة امتياز إنتاج حبر التكريم.
Now, go back to your work.
والآن، عد إلى عملك.
Move!
يتحرك!
We in the Sixth Branch are
نحن في الفرع السادس
incapable of sustaining the Li family.
غير قادرين على إعالة عائلة لي.
My son is incapable
ابني غير قادر
of managing Li Ink well.
إدارة شركة Li Ink بشكل جيد.
I, Li Jinhe, am woefully incompetent.
أنا، لي جينهي، غير كفؤ بشكل مؤسف.
I'm so incompetent.
أنا عديم الكفاءة تماماً.
Father, stop hitting him!
يا أبي، توقف عن ضربه!
Or Jingfu will die!
وإلا سيموت جينغفو!
If you must hit someone, hit me!
إذا كان لا بد من ضرب شخص ما، فاضربني!
I volunteer...
أنا متطوع...
to be removed...
سيتم إزالته...
from the family register.
من سجل العائلة.
Please.
لو سمحت.
Please save my father.
أرجوكم أنقذوا والدي.
Please come out here.
أرجوك اخرج إلى هنا.
Mother,
الأم،
just because our names were removed from the family register,
لمجرد أن أسماءنا قد أزيلت من سجل العائلة،
does that mean we're no longer part of the Li family?
هل هذا يعني أننا لم نعد جزءًا من عائلة لي؟
From today on,
ابتداءً من اليوم،
forget about that home.
انسَ أمر ذلك المنزل.
This is our home now.
هذا هو منزلنا الآن.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes.
نعم.
I'll kill anyone
سأقتل أي شخص
who dares to touch us!
من يجرؤ على لمسنا!
The ritual is completed.
اكتملت الطقوس.
Sister,
أخت،
did you ask me to come
هل طلبت مني أن آتي؟
talk about
الحديث عن
the Tribute Ink selection?
مجموعة أحبار تريبيوت؟
Li Zhen has declined Lord Yan's invitation to the selection.
رفض لي تشن دعوة اللورد يان للمشاركة في عملية الاختيار.
This matter is now known
هذا الأمر معروف الآن
to everyone in Huizhou.
إلى جميع سكان هويتشو.
You are seeking cooperation
أنت تسعى إلى التعاون
with both Li Ink
مع كل من حبر الليثيوم
and the New Li Ink.
والحبر الجديد Li.
Her absence from the Tribute Ink selection will inevitably
إن غيابها عن اختيار تريبيوت إنك سيؤثر حتماً
affect the military supplies procurement.
يؤثر ذلك على عمليات شراء الإمدادات العسكرية.
You should try to persuade her.
عليك أن تحاول إقناعها.
In recent years,
في السنوات الأخيرة،
ink-making talents in Huizhou have dwindled.
تضاءلت المواهب في صناعة الحبر في هويتشو .
Other prefectures have been in charge of the Tribute Ink production for years.
تتولى محافظات أخرى مسؤولية إنتاج حبر التكريم منذ سنوات.
For nearly a year,
لمدة عام تقريباً،
among all the new Hui Ink products,
من بين جميع منتجات Hui Ink الجديدة،
only the ancient lacquer-soot ink and the Nine-Treasure Ink
حبر السخام القديم وحبر الكنوز التسعة فقط
have stood out.
لقد برزوا.
And both of them
وكلاهما
are creations of Li Zhen.
هي من إبداعات لي تشن.
Given that, you should understand the importance
وبناءً على ذلك، ينبغي أن تفهم أهمية ذلك
of her attending the selection.
حضورها عملية الاختيار.
Sister, I understand that.
أختي، أنا أفهم ذلك.
However... it is I
لكن... أنا
who has been taking care of our ink business in Huizhou.
الشخص الذي كان يتولى أعمالنا في مجال الأحبار في هويتشو.
Please don't worry, Sister.
لا تقلقي يا أختي.
I'm not doubting your ability.
أنا لا أشكك في قدراتك.
The military supplies procurement
مشتريات الإمدادات العسكرية
is just too significant an issue.
إنها مشكلة بالغة الأهمية.
We are deeply indebted to Marshal Qi and the general,
إننا مدينون بشدة للمارشال تشي والجنرال،
so naturally this heavy responsibility should be ours.
لذلك، من الطبيعي أن تقع هذه المسؤولية الجسيمة على عاتقنا.
No blunders
لا أخطاء
are allowed in this matter.
مسموح بها في هذا الشأن.
I know.
أنا أعرف.
"I wonder if things will remain
أتساءل عما إذا كانت الأمور ستبقى على حالها
the same after today."
"وينطبق الأمر نفسه بعد اليوم."
It's a doubt about
إنه شك بشأن
whether joy will continue after today.
هل ستستمر الفرحة بعد اليوم؟
What is it now?
ما هو الوضع الآن؟
Something on your mind?
هل هناك شيء يشغل بالك؟
The poet did an even better job writing the last sentence:
وقد أبدع الشاعر في كتابة الجملة الأخيرة:
"Savor today's happiness while it lasts,
استمتع بسعادة اليوم ما دامت تدوم.
as what tomorrow brings is not our concern."
لأن ما يحمله الغد ليس من شأننا.
It's truly difficult for ordinary people
الأمر صعب حقاً على الناس العاديين
to reach the famous poet Mr. Tao's state of mind.
للوصول إلى حالة ذهن الشاعر الشهير السيد تاو.
Look,
ينظر،
the weather is lovely today.
الطقس جميل اليوم.
If you can't continue with the reading,
إذا لم تتمكن من مواصلة القراءة،
why not take Mr. Tao's advice
لماذا لا تأخذ بنصيحة السيد تاو؟
and have some tea
وتناول بعض الشاي
and pastries,
والمعجنات،
so as to savor today's joy while it lasts?
حتى نستمتع بفرحة اليوم ما دامت تدوم؟
Stop beating around the bush.
توقف عن المراوغة.
Just say whatever on your mind.
قل ما يخطر ببالك.
I'm not trying to say anything.
أنا لا أحاول قول أي شيء.
I haven't visited the New Li Ink Workshop
لم أزر ورشة عمل نيو لي إنك
since the renovation was done.
منذ انتهاء أعمال التجديد.
That's why I came see you.
لهذا السبب جئت لرؤيتك.
Don't you have
أليس لديك
anything else to say?
هل هناك أي شيء آخر تود قوله؟
No, nothing.
لا، لا شيء.
You're right.
أنت على حق.
The weather is so lovely
الطقس جميل جداً
today.
اليوم.
Staying indoors to read
البقاء في المنزل للقراءة
would be a waste of beautiful scenery.
سيكون ذلك إهداراً للمناظر الطبيعية الخلابة.
Do you have time today?
هل لديك وقت اليوم؟
Yes.
نعم.
I'll take you somewhere then.
سآخذك إلى مكان ما إذن.
Let's go now.
هيا بنا الآن.
Careful.
انتبه.
Whenever I feel distraught,
كلما شعرت بالضيق،
I would come here.
سأحضر إلى هنا.
Every time I'm at this place,
في كل مرة أكون فيها في هذا المكان،
I would feel much better.
سأشعر بتحسن كبير.
Mr. Dongtu is unattached to the mundane world,
السيد دونغتو غير مرتبط بالعالم الدنيوي،
while you, Zhen, are
بينما أنتِ يا زين،
a lady of her word.
سيدة تفي بوعودها.
I truly find you admirable.
أجدك حقاً شخصاً جديراً بالإعجاب.
I'm so flattered, Master Qi.
أشعر بالفخر الشديد، يا أستاذ تشي.
This is just the beginning.
هذه مجرد البداية.
Realizing Mr. Dongtu's dream
تحقيق حلم السيد دونغتو
is by no means
ليس بأي حال من الأحوال
an overnight effort.
جهدٌ بذل بين عشية وضحاها.
Fine.
بخير.
Then from today on,
ثم ابتداءً من اليوم،
count me in.
أنا مشارك.
I know you came
أعلم أنك أتيت
meet me today just to talk me
قابلني اليوم فقط لنتحدث.
into attending the Tribute Ink selection.
لحضور حفل اختيار تريبيوت إنك.
Over these few days,
خلال هذه الأيام القليلة،
everyone thinks I should attend the Tribute Ink selection.
الجميع يعتقد أنه يجب عليّ حضور حفل اختيار منتجات تريبيوت إنك.
But they are unaware
لكنهم غير مدركين
that the Tribute Ink
أن حبر التكريم
is like a thorn in my side.
إنه كالشوكة في جنبي.
Every time I think of it,
كلما فكرت في الأمر،
all that comes to mind
كل ما يخطر ببالي
is the whipping my father was punished with,
هذا هو الجلد الذي عوقب به والدي.
the pouring rain in which I knelt before the Li Residence
المطر الغزير الذي ركعت تحته أمام منزل لي
with my brother,
مع أخي،
the tears my mother shedded
الدموع التي ذرفتها أمي
in front of my father's memorial tablet without us knowing,
أمام لوحة تذكارية لوالدي دون علمنا،
and my grandfather's hands,
ويدي جدي،
stained dark by years of working with ink—
ملطخة باللون الداكن نتيجة سنوات من العمل بالحبر—
yet they could never touch ink again.
لكنهم لم يتمكنوا من لمس الحبر مرة أخرى.
I hate to get involved in the family power struggle.
أكره التورط في صراع السلطة داخل العائلة.
I also hate to be a pawn
أكره أن أكون مجرد بيدق
in the Tribute Ink battle.
في معركة حبر التكريم.
I want to be away from those nightmares as far as possible.
أريد الابتعاد عن تلك الكوابيس قدر الإمكان.
Do you know why I haven't
هل تعلم لماذا لم أفعل ذلك؟
brought up the Tribute Ink today at all?
هل تم التطرق إلى شركة Tribute Ink اليوم؟
Because what I value...
لأن ما أُقدّره...
is you,
أنت هو،
Zhen.
زين.
This has nothing to do with you attending the Tribute Ink selection or not.
هذا لا علاقة له بحضورك حفل اختيار منتجات تريبيوت إنك أم لا.
Plus, as I'm looking at this pinewood again today,
بالإضافة إلى ذلك، وبما أنني أنظر إلى هذه الشجرة الصنوبرية مرة أخرى اليوم،
I'm feeling more assured
أشعر بمزيد من الاطمئنان
that even without the authority over the Tribute Ink,
حتى بدون السلطة على شركة تريبيوت إنك،
you, Li Zhen,
أنت، لي تشن،
will definitely become Ming's
سيصبح بالتأكيد ملكًا لمينغ
best ink maker one day.
أفضل صانع حبر في يوم من الأيام.
Ming's
مينغ
best ink maker?
أفضل صانع للحبر؟
I aspire
أطمح
to become a much greater ink maker
ليصبح صانع حبر أفضل بكثير
than my grandfather.
أفضل من جدي.
I want everyone in Huizhou—
أريد أن يكون كل شخص في هويتشو—
no—
لا-
everyone in Ming
جميع سكان مينغ
to know my name, Li Zhen.
أن تعرف اسمي، لي تشن.
I believe you.
واعتقد انكم.
Your words
كلماتك
have reminded me of an old friend.
لقد ذكّرني ذلك بصديق قديم.
I guess it must be...
أظن أنه لا بد من ذلك...
that
الذي - التي
cowardly little boy, right?
صبي صغير جبان، أليس كذلك؟
Don't say that about my friend.
لا تقل ذلك عن صديقي.
Fine, sure.
حسناً، بالتأكيد.
If he were still alive,
لو كان لا يزال على قيد الحياة،
he would be
سيكون
about your age now.
في مثل عمرك الآن.
But he surely wouldn't be as tall as you.
لكن من المؤكد أنه لن يكون بطولك.
Because you said he was only this big last time.
لأنك قلت إنه كان بهذا الحجم فقط في المرة الماضية.
Qi Jiu,
تشي جيو,
I never thought you'd come
لم أتوقع أبداً أن تأتي
for something other than to persuade me.
لأي غرض آخر غير إقناعي.
You are the first one
أنت الأول
who isn't trying to talk me into attending the Tribute Ink selection.
من لا يحاول إقناعي بحضور حفل اختيار أعمال تريبيوت إنك؟
But I'm aware
لكنني أدرك ذلك
that you came to Huizhou this time
أنك أتيت إلى هويتشو هذه المرة
exactly for the selection.
لهذا السبب تحديداً.
My decision might put you in a tough spot.
قد يضعك قراري في موقف صعب.
If you want to withdraw your investment in the New Li Ink Workshop,
إذا كنت ترغب في سحب استثمارك في ورشة عمل الحبر الجديدة Li Ink،
I'll have no complaints.
لن يكون لدي أي شكاوى.
No, no.
لا لا.
I've always trusted my own judgment.
لطالما وثقت بحكمي الخاص.
It's just
الأمر فقط
that I trust you even more right now.
أثق بك أكثر من أي وقت مضى الآن.
So I definitely won't withdraw my investment
لذلك لن أسحب استثماري بالتأكيد
in the New Li Ink Workshop.
في ورشة عمل الحبر الجديدة Li.
Zhen,
زين،
just do whatever you want.
افعل ما يحلو لك.
Then...
ثم...
If the New Li Ink Workshop performs
إذا كان أداء ورشة عمل الحبر الجديدة Li
better and better in the future,
سيتحسن الوضع أكثر فأكثر في المستقبل.
I'll be glad to give you an extra share of the benefits
سأكون سعيداً بمنحك حصة إضافية من الفوائد
as a reward for your trust in me today.
كمكافأة لثقتكم بي اليوم.
Good.
جيد.
I'll be waiting to receive
سأنتظر استلامها
dividends from you then, Zhen.
إذن، ستجني أرباحاً منكِ يا زين.
No problem.
لا مشكلة.
This pinewood
هذا الصنوبر
is the witness to our pact.
هو الشاهد على عهدنا.
Sure.
بالتأكيد.
Come on,
تعال،
dear guests,
أيها الضيوف الأعزاء،
this way, please.
من هنا، من فضلك.
Ronghua, I hope this letter finds you well.
رونغوا، أتمنى أن تصلك هذه الرسالة وأنت بخير.
Autumn has just arrived.
لقد حلّ الخريف للتو.
How are you in the capital?
كيف حالك في العاصمة؟
Everything is as usual in Huizhou.
كل شيء يسير كالمعتاد في هويتشو.
The New Li Ink Workshop has started off on the right track.
لقد بدأت ورشة عمل الحبر الجديدة من شركة نيو لي على المسار الصحيح.
An adequate number of ink-makers and workers have been hired.
تم توظيف عدد كافٍ من صانعي الأحبار والعمال.
This time,
هذه المرة،
I've even managed to recruit a female worker.
بل إنني تمكنت من توظيف عاملة.
The business is picking up.
الأعمال التجارية تتحسن.
Ronghua, will you
رونغهوا، هل ستفعل ذلك؟
return to Huizhou for this year's Mid-Autumn Festival?
هل ستعودون إلى هويتشو للاحتفال بعيد منتصف الخريف هذا العام؟
If you will,
إذا سمحت،
we must have a proper gathering.
يجب أن نعقد اجتماعاً لائقاً.
Ronghua.
رونغهوا.
Mother.
الأم.
Be seated.
اجلس.
I'm so sorry that Qi unluckily
أنا آسف جدًا لأن تشي لسوء الحظ
passed away due to a sudden illness
توفي بسبب مرض مفاجئ
before he could marry you.
قبل أن يتمكن من الزواج بك.
Today, I'm here to ask you
أنا هنا اليوم لأسألكم
about your plans for the future.
حول خططك للمستقبل.
Mother,
الأم،
although I couldn't become your daughter-in-law for real,
مع أنني لا أستطيع أن أصبح زوجة ابنك حقاً،
you treat me as your own, and saved
أنت تعاملني كأنني ابنك، وقد نجوت.
the Tian family from grave trouble.
عائلة تيان من محنة خطيرة.
For that, I'm deeply grateful.
لذلك، أنا ممتن للغاية.
Mother, if you don't mind,
أمي، إن لم يكن لديك مانع،
I'd love to be a loyal companion to you forever,
أتمنى أن أكون رفيقاً مخلصاً لك إلى الأبد،
paying respects morning and evening,
تقديم الاحترام صباحاً ومساءً،
so as to repay your great kindness by fulfilling filial duties
وذلك لردّ جميلكم العظيم من خلال أداء واجباتكم الأبوية.
in the Young Master's stead.
بدلاً من السيد الشاب.
Get up.
استيقظ.
Sit down.
اجلس.
Ronghua,
رونغهوا,
you may call me Aunt from now on.
يمكنكم مناداتي بالعمة من الآن فصاعداً.
Yes, Aunt Wan.
نعم، يا عمة وان.
I will keep that in mind.
سأضع ذلك في الاعتبار.
Given your young age,
نظراً لصغر سنك،
staying in the manor all day will definitely bore you.
البقاء في القصر طوال اليوم سيجعلك تشعر بالملل بالتأكيد.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
I will take you to meet Sage Qing He.
سآخذك لمقابلة الحكيم تشينغ هي.
He is now a noble royal preceptor.
وهو الآن معلم ملكي نبيل.
If he agrees to let you stick around,
إذا وافق على السماح لك بالبقاء،
you'll get to see more of the world.
ستتاح لك فرصة رؤية المزيد من العالم.
There you are, Hua'er.
ها أنتِ ذا يا هوا إير.
Hua'er.
هواير.
Zhen!
زين!
The New Li Ink Workshop's business
أعمال ورشة الحبر الجديدة لي
is really booming now.
يشهد ازدهاراً كبيراً الآن.
Come sit down.
تفضل بالجلوس.
Zhen,
زين،
let me tell you some good news.
دعني أخبرك ببعض الأخبار السارة.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
I will be working in the New Li Ink Workshop.
سأعمل في ورشة عمل نيو لي إنك.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
Has the Seventh Grandmother agreed?
هل وافقت الجدة السابعة؟
Yes. Not only that,
نعم. ليس هذا فحسب،
she also asked me to bring you something.
كما طلبت مني أن أحضر لك شيئاً.
She said the freshly fermented stinky mandarin fish inside
وقالت إن سمك اليوسفي المخمر حديثًا ذو الرائحة الكريهة موجود في الداخل
is your favorite, Zhen.
هذا هو المفضل لديك يا زين.
So she had me deliver it to you in person.
لذا طلبت مني أن أوصلها إليك شخصياً.
How considerate of the Seventh Grandmother.
يا له من لطف من الجدة السابعة!
But why are there pine branches on top?
لكن لماذا توجد أغصان الصنوبر في الأعلى؟
The Seventh Grandmother said this is a Huizhou tradition.
قالت الجدة السابعة إن هذا تقليد من تقاليد هويتشو.
It symbolizes
يرمز إلى
everlasting prosperity
رخاء دائم
and good luck.
وبالتوفيق.
So, I plucked some from the pine yard.
لذلك، قطفت بعضها من ساحة الصنوبر.
That was why I came a bit late.
لهذا السبب تأخرت قليلاً.
Anything wrong?
هل هناك خطب ما؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's the fish head.
إنه رأس السمكة.
Just the fish head.
رأس السمكة فقط.
Zhen, you gave me such a fright.
زين، لقد أرعبتني كثيراً.
I have so much more to say,
لدي الكثير لأقوله،
yet I can't speak it out now.
لكنني لا أستطيع التحدث عنها الآن.
Alright.
على ما يرام.
My bad, Hua'er.
خطأي يا هوا إير.
Go on. Go on with your talk.
استمر. أكمل حديثك.
Next, there's a message
ثم هناك رسالة
from the Seventh Grandmother.
من الجدة السابعة.
She said, "Little Zhen,
قالت: "زين الصغيرة،
it's up to the Li family to decide about the Tribute Ink selection.
الأمر متروك لعائلة لي لتحديد اختيار حبر التكريم.
After all, this is an obstacle
في النهاية، هذا عائق
that the Li family must tackle on their own.
والتي يجب على عائلة لي معالجتها بمفردها.
It is in no way related to you.
الأمر لا علاقة له بك بأي شكل من الأشكال.
Should they win or lose,
سواء فازوا أو خسروا،
it won't concern you.
لن يقلقك ذلك.
Little Zhen,
تشن الصغير،
just try your best to run the New Li Ink Workshop.
حاول فقط بذل قصارى جهدك لتشغيل ورشة عمل الحبر الجديدة Li Ink.
Also, congratulations on creating Fu Jin Ink
كما نهنئكم على تأسيس شركة فو جين إنك.
and helping others out of hot water.
ومساعدة الآخرين على الخروج من المآزق.
That makes you truly worthy of being called upright and honorable."
هذا ما يجعلك جديراً حقاً بأن تُوصف بالاستقامة والشرف.
I didn't say a single word wrong.
لم أنطق بكلمة واحدة خاطئة.
Many thanks to the Seventh Grandmother.
جزيل الشكر للجدة السابعة.
Hua'er,
هواير,
where did you say
أين قلت
you got these pine branches?
هل لديك أغصان الصنوبر هذه؟
The Li family's pine yard.
فناء أشجار الصنوبر الخاص بعائلة لي.
Anything wrong?
هل هناك خطب ما؟
Come with me to the Li family's pine yard.
تعال معي إلى ساحة أشجار الصنوبر الخاصة بعائلة لي.
What for?
لماذا؟
Mr. Zhao!
السيد تشاو!
Bring a message to the Sixth Master at Li Ink.
أوصل رسالة إلى السيد السادس في لي إنك.
Tell him...
أخبره...
there might be a problem with the Li family's pine yard.
قد تكون هناك مشكلة في ساحة أشجار الصنوبر التابعة لعائلة لي.
Hua'er, hurry.
هوا إير، أسرعي.
This way, Hua'er.
من هنا يا هوا إير.
Do be careful.
كن حذراً.
As I speculated, it is
كما توقعت، إنه
an outbreak of pine wilt disease.
تفشي مرض ذبول الصنوبر.
The ink workshop has the pine yard
ورشة الحبر تحتوي على ساحة الصنوبر
inspected once every half a month.
يتم فحصها مرة كل نصف شهر.
How did they fail to detect this situation?
كيف فشلوا في اكتشاف هذا الوضع؟
Pine wilt disease spreads very quickly.
ينتشر مرض ذبول الصنوبر بسرعة كبيرة.
It tends to occur in obscure locations.
غالباً ما يحدث ذلك في أماكن غير ظاهرة.
Unless one happens to cut off
إلا إذا حدث أن قطع أحدهم الطريق
a pine tree's trunk in the early stages,
جذع شجرة صنوبر في المراحل المبكرة،
the condition can't be noticed.
لا يمكن ملاحظة هذه الحالة.
However, now,
لكن الآن،
the illness has reached the top branches
وصل المرض إلى الفروع العليا
and entered an incurable phase.
ودخل مرحلة لا شفاء منها.
W-What should we do then?
ماذا يجب أن نفعل إذن؟
Li Ink is known for its pine soot ink.
تشتهر شركة Li Ink بحبرها المصنوع من سخام الصنوبر.
Now, with this outbreak of pine wilt disease,
والآن، مع تفشي مرض ذبول الصنوبر،
the production will inevitably decrease.
سينخفض ​​الإنتاج حتماً.
It'll also likely to affect Li Ink's performance
من المرجح أن يؤثر ذلك أيضًا على أداء لي إنك
in the Tribute Ink selection.
ضمن مجموعة أحبار التكريم.
Hua'er!
هواير!
Sixth Grandfather!
الجد السادس!
Sixth Grandfather.
الجد السادس.
Hua'er.
هواير.
Zhen,
زين،
how are the pine trees?
كيف حال أشجار الصنوبر؟
Give me the knife!
أعطني السكين!
-Sixth Grandfather!
الجد السادس!
No need to examine those.
لا داعي لفحصها.
I've just had a check over there!
لقد قمتُ للتو بفحص هناك!
Hold it.
انتظر لحظة.
Heaven has turned against us Li family.
لقد انقلبت السماء ضدنا يا عائلة لي.
Heaven has turned against us Li family!
لقد انقلبت السماء ضدنا يا عائلة لي!
Old Madam,
سيدتي العجوز،
Eldest Young Lady.
أكبر الشابات.
Sixth Uncle.
العم السادس.
It's true.
هذا صحيح.
It's truly the pine wilt disease.
إنه حقاً مرض ذبول الصنوبر.
Jinhe,
جينهي،
now, will it be too late
الآن، هل سيكون الوقت قد فات؟
to preserve the woods by cutting down the infected trees?
هل الهدف هو الحفاظ على الغابات عن طريق قطع الأشجار المصابة؟
If we had taken action
لو كنا قد اتخذنا إجراءً
half a month earlier,
قبل نصف شهر،
a patch of the woods might be protected.
قد تتم حماية رقعة من الغابة.
But now, the disease is spreading to every corner.
لكن الآن، ينتشر المرض إلى كل مكان.
We can do nothing but wait for the trees to recover on their own.
ليس بوسعنا أن نفعل شيئاً سوى انتظار الأشجار لتتعافى من تلقاء نفسها.
It will take at least three to five years.
سيستغرق الأمر ما لا يقل عن ثلاث إلى خمس سنوات.
The number could go up to as high as ten.
قد يصل العدد إلى عشرة.
Manager Shao,
المدير شاو،
how much pine wood is left
كمية خشب الصنوبر المتبقية
in the ink workshop now?
في ورشة الحبر الآن؟
Can it help us finish
هل يمكن أن يساعدنا ذلك في الانتهاء؟
all the existing orders?
جميع الطلبات الحالية؟
Old Madam, we have exactly
سيدتي العجوز، لدينا بالضبط
500 cubic meters of pine wood.
500 متر مكعب من خشب الصنوبر.
If we use it sparingly,
إذا استخدمناه باعتدال،
it might last us for another two months.
قد يكفينا ذلك لشهرين آخرين.
Right now,
الآن،
we have no choice but to pause
ليس لدينا خيار سوى التوقف
the development of new ink.
تطوير أحبار جديدة.
Pool all the pine wood together
اجمع كل خشب الصنوبر معًا
to quickly produce ordered ink.
لإنتاج الحبر المطلوب بسرعة.
Send someone out of town
أرسل شخصًا خارج المدينة
to look for new pine wood
للبحث عن خشب الصنوبر الجديد
to fill the future shortage.
لسد النقص المتوقع في المستقبل.
Mother, are you
أمي، هل أنتِ
giving up on the upcoming Tribute Ink selection?
هل ستتخلى عن اختيار Tribute Ink القادم؟
Rujun,
روجون،
the Li family has long been
لطالما كانت عائلة لي
without a foothold.
بدون موطئ قدم.
The Tribute Ink selection
مجموعة تريبيوت إنك
is our only chance to turn things around.
إنها فرصتنا الوحيدة لتغيير الأمور.
Yes, Mother.
نعم يا أمي.
Jinhe,
جينهي،
the Tribute Ink selection is held every few years.
يُقام حفل اختيار الفنانين المتميزين كل بضع سنوات.
Even if we bail on it this time,
حتى لو تراجعنا عن ذلك هذه المرة،
we can still go for it another time.
لا يزال بإمكاننا المحاولة في وقت آخر.
However, if we stop the supply of pine soot ink,
لكن إذا أوقفنا إمداد حبر سخام الصنوبر،
we'll suffer a loss
سنتكبد خسارة
of ink buyers.
من مشتري الحبر.
They will go find another supplier.
سيبحثون عن مورد آخر.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
the Li family will really become destitute!
ستصبح عائلة لي معدمة حقاً!
Ever since ancient times,
منذ العصور القديمة،
survival has always been
لطالما كان البقاء على قيد الحياة
prioritized over prosperity.
أُعطيت الأولوية على الازدهار.
The Li family's business
أعمال عائلة لي
has always centered on
لطالما تمحورت حول
pine soot ink for large orders.
حبر سخام الصنوبر للطلبات الكبيرة.
If...
لو...
the foundation of our family business is gone,
لقد زال أساس أعمالنا العائلية ،
what else will be left for us?
ماذا سيبقى لنا أيضاً؟
[Ink Recipe]
[وصفة الحبر]
Jingdong, it's time to eat.
جينغدونغ، حان وقت تناول الطعام.
Take it away. I'm not hungry.
خذه بعيدًا. لست جائعًا.
Grab a few bites at least.
تناول بضع لقمات على الأقل.
I'm telling you to take it away.
أقول لك أن تأخذه بعيداً.
Father.
أب.
Jingdong,
جينغدونغ
eat some of it at least.
تناول بعضاً منه على الأقل.
Don't let Ying's good intentions go to waste.
لا تدع نوايا يينغ الحسنة تذهب سدى.
Father,
أب،
the Tribute Ink selection will begin soon.
سيبدأ اختيار منتجات تريبيوت إنك قريباً.
I'm running out of time.
الوقت ينفد مني.
We won't attend the upcoming Tribute Ink selection.
لن نحضر حفل اختيار الفنانين القادم في تريبيوت إنك.
Father,
أب،
what are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm saying that we're quitting the Tribute Ink selection.
أقول إننا سنتوقف عن استخدام مجموعة أحبار تريبيوت.
Why?
لماذا؟
There's an outbreak of pine wilt disease in the pine yard.
هناك تفشي لمرض ذبول الصنوبر في ساحة الصنوبر.
Father,
أب،
even with that condition,
حتى مع هذا الشرط،
we can still go out to look for pine wood.
لا يزال بإمكاننا الخروج للبحث عن خشب الصنوبر.
Why do we have to quit the selection?
لماذا علينا الانسحاب من عملية الاختيار؟
Why must we give up, Father?
لماذا يجب أن نستسلم يا أبي؟
Father.
أب.
Father!
أب!
We must not bail on it.
لا يجب أن نتخلى عنه.
Father,
أب،
do you know how much effort I've put
هل تعلم كم الجهد الذي بذلته؟
into this selection?
في هذا الاختيار؟
We can't just give up, Father.
لا يمكننا الاستسلام يا أبي.
Listen to me...
استمع لي...
No, you listen to me, Father.
لا، استمع إليّ يا أبي.
Do you remember what you told me
هل تتذكر ما قلته لي؟
when I was a child?
عندما كنت طفلاً؟
You said that men should
قلتَ إن على الرجال أن
always fight
قاتل دائماً
and strive,
واجتهد،
and that quitting is not an option.
وأن الاستسلام ليس خياراً مطروحاً.
Do you remember?
هل تذكر؟
You said that the Eighth Branch
قلتَ إن الفرع الثامن
was not superior to us the Sixth Branch.
لم يكن الفرع السادس متفوقًا علينا.
So I took your words.
لذا أخذت كلامك على محمل الجد.
I was more
كنت أكثر
hardworking and diligent
مجتهد ومثابر
than Jingfu and Jingqi
من جينغفو وجينغكي
when I was little.
عندما كنت صغيراً.
I did it so that one day
فعلت ذلك حتى يأتي يوم ما
everyone would come to realize
سيدرك الجميع ذلك.
that I,
أنني،
your son Li Jingdong, am
ابنك لي Jingdong، أنا
better than them both!
أفضل منهما كليهما!
Just hear me out...
اسمعوني فقط...
Father!
أب!
The Eighth Branch has been expelled.
تم طرد الفرع الثامن.
Isn't this the best time for us the Sixth Branch
أليس هذا هو أفضل وقت لنا نحن الفرع السادس؟
to prove ourselves?
لإثبات أنفسنا؟
I will have everyone know
سأبلغ الجميع بذلك
that I, Li Jingdong, am
أنا، لي جينغدونغ،
the backbone of this family!
العمود الفقري لهذه العائلة!
I am better than that little girl Li Zhen!
أنا أفضل من تلك الفتاة الصغيرة لي تشن!
The Li family does have a competent heir.
لدى عائلة لي وريث كفؤ.
Father,
أب،
I don't care what you do.
لا يهمني ما تفعله.
But I will by no means
لكنني لن أفعل ذلك بأي حال من الأحوال
back down!
تراجع!
[Champion of Ink Making]
[بطل صناعة الحبر]
My dear seventh and eighth brothers,
أعزائي إخوتي السابع والثامن،
I'm sorry to be a disappointment
أنا آسف لأنني خيبت ظنك
to you and the Li family.
إلى عائلتكم وعائلة لي.
I'm sorry.
أنا آسف.
Zhen, Zhen.
تشن، تشن.
Why are you back so late today?
لماذا تأخرت في العودة اليوم؟
Mother, after much consideration on the pine wilt disease,
الأم، بعد تفكير طويل في مرض ذبول الصنوبر،
I think I should tell Grandpa about it.
أعتقد أنه يجب عليّ إخبار جدي بذلك.
Anyway, Wuyuan isn't far away.
Anyway, Wuyuan isn't far away.
I plan to go pick Grandpa up early tomorrow morning.
أخطط للذهاب لاصطحاب جدي في الصباح الباكر غداً.
You're heading to Wuyuan tomorrow morning?
هل ستتوجه إلى وويوان صباح الغد؟
Yes.
نعم.
Grandpa?
جدي؟
Father?
أب؟
Why would you come back?
لماذا ستعود؟
I got a message from Rujun.
تلقيت رسالة من روجون.
The pine wilt disease outbreak has to be handled at once.
يجب التعامل مع تفشي مرض ذبول الصنوبر على الفور.
I'm going to the Li Residence now.
أنا ذاهب إلى مقر إقامة لي الآن.
B-Be careful then!
ب- كن حذراً إذن!
Jinshui.
جينشوي.
Rujun.
أحمر شفاهك.
Jinshui, why are you back?
جينشوي، لماذا عدت؟
Regarding the pine wilt disease,
فيما يتعلق بمرض ذبول الصنوبر،
Jinhe, Rujun,
جينهي، روجون
what are your plans?
ما هي خططك؟
This outbreak could be said
يمكن القول إن هذا التفشي
as a lethal blow to Li Ink.
كضربة قاضية لـ Li Ink.
Perhaps Li Ink will have to
ربما سيتعين على لي إنك
miss out on the upcoming Tribute Ink selection.
لا تفوتوا فرصة اقتناء تشكيلة Tribute Ink القادمة.
Due to the pine wilt disease,
بسبب مرض ذبول الصنوبر،
the best solution right now
الحل الأمثل الآن
is to withdraw from this selection.
هو الانسحاب من هذا الاختيار.
Why, just because you said so?
لماذا، لمجرد أنك قلت ذلك؟
Who are you to offer any advice to the Li family?
من أنت حتى تقدم أي نصيحة لعائلة لي؟
Withdraw?
ينسحب؟
How could you even
كيف يمكنك حتى
bring yourself to suggest that?
هل تستطيع أن تقترح ذلك؟
Aunt Rujun,
العمة روجون،
outsiders can't share weal and woe with Li Ink.
لا يمكن للغرباء أن يشاركوا لي إنك أفراحه وأحزانه .
You know better than I do about what kind of situation
أنت أدرى مني بنوع الموقف
the Li family has been reduced to today.
لقد تقلصت عائلة لي إلى ما هي عليه اليوم.
If we give up on this Tribute Ink selection,
إذا تخلينا عن هذا الاختيار من Tribute Ink،
there will be no place
لن يكون هناك مكان
for Li Ink in Huizhou anymore.
لم يعد لي إنك موجودًا في هويتشو.
Jingdong,
جينغدونغ
I understand you're fully dedicated
أفهم أنك متفانٍ تماماً
to Li Ink.
إلى شركة لي إنك.
But now, given the pine wilt disease
لكن الآن، بالنظر إلى مرض ذبول الصنوبر
and the importance of...
وأهمية...
Not many people know about the current condition yet.
لا يعلم الكثير من الناس بالوضع الحالي حتى الآن.
We can even afford
بل يمكننا تحمل التكاليف
century-old pine wood.
خشب صنوبر عمره قرن من الزمان.
All we need to do is procure wood in time.
كل ما علينا فعله هو توفير الخشب في الوقت المناسب.
Even if we try to hide the truth,
حتى لو حاولنا إخفاء الحقيقة،
how long can we keep it a secret?
إلى متى يمكننا إبقاء الأمر سراً؟
Once the news gets out,
بمجرد انتشار الخبر،
the price of pine wood will surely surge.
من المؤكد أن سعر خشب الصنوبر سيرتفع بشكل كبير.
Merchants will hoard it for a higher price.
سيقوم التجار بتخزينها للحصول على سعر أعلى.
If our delivery of goods is delayed,
إذا تأخر تسليم البضائع لدينا،
that will be a disaster.
سيكون ذلك كارثة.
What disaster could be worse than what happened years ago?
ما هي الكارثة التي يمكن أن تكون أسوأ مما حدث قبل سنوات؟
Li Jinshui,
لي جينشوي,
to put it bluntly,
بصراحة تامة،
you
أنت
and the Eighth Branch
والفرع الثامن
are the root cause of all disasters!
إنها السبب الجذري لجميع الكوارث!
Jingdong!
جينغدونغ!
Aunt Rujun,
العمة روجون،
I'm wholeheartedly fighting for the best interests of Li Ink.
أنا أدافع بكل إخلاص عن مصالح لي إنك.
However,
لكن،
you keep defending this sinner of the Li family.
تستمر في الدفاع عن هذا المذنب من عائلة لي.
Fine.
بخير.
Now that you all want to give up,
والآن بعد أن قررتم جميعاً الاستسلام،
I, Li Jingdong, will set up my own business.
أنا، لي جينغدونغ، سأؤسس عملي الخاص.
Let's part ways
فلنفترق
so you won't be bothered with me anymore!
لذا لن تزعجك بي بعد الآن!
You vile spawn!
يا نسل الحقير!
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Say it again, I dare you!
قلها مرة أخرى، أتحداك!
Jinhe...
مَن...
Jinshui, get up now.
جينشوي، انهض الآن.
I'm not strong enough to help you up. Get up.
لستُ قوياً بما يكفي لمساعدتك على النهوض. انهض.
Rujun, Jinshui,
روجون، جينشوي
come on.
تعال.
Take a look at this.
ألق نظرة على هذا.
Is this the map of pine trees on Mount Huang?
هل هذه خريطة لأشجار الصنوبر على جبل هوانغ؟
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
I got it from the Literary Association.
حصلت عليه من الجمعية الأدبية.
Over these years,
على مدى هذه السنوات،
new pine woods have been discovered,
تم اكتشاف غابات صنوبر جديدة،
in which the pine trees are old and solid.
حيث أشجار الصنوبر قديمة وصلبة.
Look.
ينظر.
Jinhe,
جينهي،
you want to enter the mountain?
هل تريد دخول الجبل؟
No, I disagree.
لا، أنا لا أوافق.
Listen,
يستمع،
Jingdong is making a fuss.
جينغدونغ يثير ضجة.
Are you joining him now?
هل ستنضم إليه الآن؟
Rujun,
روجون،
Jingdong is a bit stubborn,
جينغدونغ عنيد بعض الشيء،
but some of what he said is true.
لكن بعض ما قاله صحيح.
If we give up on the upcoming Tribute Ink selection,
إذا تخلينا عن اختيار Tribute Ink القادم،
there will probably be no place
ربما لن يكون هناك مكان
for Li Ink in Huizhou
لـ لي إنك في هويتشو
in the future.
في المستقبل.
I just checked the ledgers at the ink workshop.
لقد راجعت للتو سجلات ورشة الحبر.
Ten years of heavy taxes have almost
عشر سنوات من الضرائب الباهظة كادت أن تؤدي إلى نتائج إيجابية.
emptied Li Ink's century-old savings.
استنزفت مدخرات لي إنك التي تراكمت على مدى قرن من الزمان.
Business is getting worse day by day.
الوضع التجاري يزداد سوءاً يوماً بعد يوم.
At this rate, even if we make it through
وبهذا المعدل، حتى لو نجحنا في تجاوز الأمر،
this outbreak of pine wilt disease,
هذا التفشي لمرض ذبول الصنوبر،
who knows
من يدري
if we can make it to the next Tribute Ink selection.
إذا استطعنا الوصول إلى اختيار Tribute Ink التالي.
Rujun,
روجون،
Li Ink might not have another chance.
قد لا تتاح لـ Li Ink فرصة أخرى.
Please allow me to go find
أرجو السماح لي بالذهاب والبحث
pine wood in the mountain.
غابة صنوبر في الجبل.
Rujun!
أحمر شفاهك!
Miss Li, we're getting off work.
آنسة لي، لقد انتهينا من العمل.
Nice work today.
عمل رائع اليوم.
Get some rest then.
إذن، خذ قسطاً من الراحة.
Sure.
بالتأكيد.
We're closed for today.
مغلق اليوم.
Please come...
تفضلوا بالدخول...
Young Lady, are you even going to turn me away?
يا آنسة، هل سترفضينني حقاً ؟
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
what brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
You've really started your own ink workshop.
لقد بدأت بالفعل ورشة عمل خاصة بك في مجال الحبر.
It must be no easy job.
لا بد أنها ليست مهمة سهلة.
Now that you're here, Sixth Grandfather,
الآن وقد أتيت إلى هنا، أيها الجد السادس،
please sit down for a cup of tea.
تفضل بالجلوس لتناول فنجان من الشاي.
Today, I came here...
اليوم، جئت إلى هنا...
to ask you a favor.
لأطلب منك معروفاً.
Take a seat first.
تفضل بالجلوس أولاً.
Sure.
بالتأكيد.
Speak your mind then.
قل ما في قلبك إذن.
There's an outbreak of pine wilt disease,
هناك تفشي لمرض ذبول الصنوبر،
yet Li Ink needs pine wood for the Tribute Ink selection.
ومع ذلك، تحتاج شركة Li Ink إلى خشب الصنوبر لاختيار حبر Tribute.
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
I'll go to Mount Huang for pine wood.
سأذهب إلى جبل هوانغ للحصول على خشب الصنوبر.
I'd like you to come back and manage the Li Ink workshop.
أود منك العودة وإدارة ورشة عمل Li Ink.